Guarda e ascolta
il podcast di approfondimento ufficiale.
Disponibile su Disney+
e ovunque ascolti i tuoi podcast.
NEGLI EPISODI PRECEDENTI
La nave era piena di armi.
Lanciarazzi, mitragliatori.
Di tipo militare. Europea.
- Chi sapeva della merce?
- Solo il Comandante e il Primo Ufficiale.
La gente per cui lavoro è molto grata
per l'uso del suo porto.
Se Fisk sposta le armi
a Red Hook, spariscono.
Sa cosa fare.
Li ha uccisi tutti.
Il Sindaco Fisk è forte.
Combatterà questo weekend, vero?
Daredevil è scappato.
Salite!
A quanto pare, qualcuno lo sta aiutando.
Qualcuno con un'ottima mira.
È mai stato nella stessa stanza
con Benjamin Poindexter?
Io sì.
Posso aiutarla?
Padre, ho…
Mi serve l'assoluzione.
Tony.
Buongiorno, signora Smithers.
Mr. Miaogi
Che bravo ragazzo.
Buona giornata.
Vuoi ordinare?
Per cosa siete famosi?
I milkshake sono buoni.
Eccellente.
Prendo
un milkshake alla banana.
Vuoi la panna?
Non la vogliono tutti?
Task Force. Qual è l'emergenza?
Credo di aver appena visto Frank Castle
entrare al Bel Aire Diner
tra la 43esima e la Decima.
The Punisher?
Sicuro?
Sì.
Sì, è lui.
La Task Force è in arrivo.
Cazzo.
Ha una pistola.
Cerchi di trovare un riparo…
Grazie.
Squadra, preparatevi.
Facciamolo.
- A ore sei!
- Di qua!
Restate tutti seduti!
- Mani in alto!
- Ehi!
- Sedetevi!
- Non muovetevi!
- Nessuno se ne vada!
- Buttateli giù!
Giù!
- Andiamo!
- Giù!
- Immobili, cazzo.
- Lo vedi?
- Niente.
- Cosa c'è sul retro?
- Libero!
- Max?
Libero!
Ehi!
Milkshake!
Alza quelle cazzo di mani.
Girati subito.
Andiamo!
Cosa…
- Non fare resistenza!
- Adesso!
Il milkshake era ottimo.
I cani nei ristoranti non sono igienici.
Ti prego,
non uccidermi.
Non preoccuparti.
Sono uno dei buoni.
Cazzo, è Bullseye!
È Bullseye!
DAREDEVIL
RINASCITA
Eccomi ancora qui.
Un'esplosione nell'East River?
Non preoccupatevi!
Cadaveri galleggianti?
Non preoccupatevi.
Tutto fumo negli occhi
per distrarvi dall'evento principale!
Il mio incontro di boxe
che raccoglie fondi per un progetto
di riqualificazione di New York,
ovvero riciclare denaro
all'estero e arricchire i miei amichetti.
Mi sono allenato molto
in palestra per te, New York.
Il denaro raccolto servirà
a rinchiudervi senza processo,
confiscarvi i beni per il mio tornaconto,
rinchiudere i vostri cari e molto ancora.
Ora corro in palestra, perché
ti amo, New York!
Ci siamo divisi. Niente da segnalare.
Mi chiamo Soledad Ayala.
Sono un'infermiera di Washington Heights.
Sono stata arrestata dalla Task Force,
le stesse persone
che hanno ucciso mio marito.
Risulto scomparsa.
Ma non mi tirerò indietro.
Resterò
e lotterò.
Bene così. Grazie.
È ora che io vada.
Vorrei che ci ripensassi.
Sono stato in una gabbia
per sei mesi.
Devo farmi una doccia.
Devo bruciare questi vestiti.
Sono vecchio per questa roba.
È un peccato, perché
ci servirebbero più persone come te.
Come me?
Non te ne rendi conto, vero?
Non sei un eroe.
Ora sei un simbolo.
La speranza di un'intera città.
È vero.
Ho dato a Karen i dati di un conto.
Usate quello che vi serve,
quando vi serve.
Grazie.
Buona fortuna, amico mio.
Distruggili entrambi.
- Ehi.
Cos'hai lì?
Una scheda SD. Devo darla alla mia fonte,
ma c'è Task Force ovunque
- e sono troppo esposta.
- Okay.
Posso farlo io.
- Assolutamente no.
- Dai.
Dai, devo farlo per mia zia, ti prego.
No, è troppo pericoloso.
E allora?
Ho rubato il loro furgone.
Probabilmente mi stanno già cercando.
Grazie.
Sta' attenta.
Ti rendi conto
della responsabilità che comporta?
Sì,
certo.
Sei pronta?
Tu lo eri?
State tutti fermi.
Mi chiamo Christofi Saava.
Sono qui per aiutarvi.
Ero il Primo Ufficiale
sulla Northern Star.
In effetti, potrebbe servire
con la Governatrice.
È per il viaggio,
non per l'incontro.
Io e Marge abbiamo un buon rapporto.
E apprezzo che tu vada a parlarle.
So cosa stai facendo.
Organizzi questa trasferta
ad Albany subito prima dell'incontro.
Non mi piace
quando mi mandi via e mi escludi.
Non è così.
È un luogo pubblico.
Troppe cose potrebbero andare storte.
Noi siamo indivisibili.
Dovrei essere lì stasera.
Ti chiamo quando è finita.
Buona fortuna.
Siete stati catturati
solo per avermi aiutato.
Vorrei restituire la gentilezza.
Cosa puoi dirci della Northern Star?
Tutto.
Le armi illegali, i documenti falsi…
Puoi collegare qualcosa a Fisk?
Eravamo protetti.
Tutti i documenti sono stati firmati da…
Vasilias tu eglimatos.
Il Kingpin.
Serve un avvocato
per raccogliere la deposizione.
- Kirsten…
- Sì.
Christofi deve nascondersi,
dovrà venire lei da noi.
Si può fare. La Task Force
sarà all'incontro stasera.
Sì.
Alla Fogwell.
Gli ultimi ricordi di mio padre
sono lì dentro.
E ora è piena di Task Force.
Sì, mi vuole lì.
Oppure…
Non solo me.
L'intero incontro è
una trappola per Bullseye.
Devo trovare Bullseye.
Metti in contatto Kirsten e Christofi.
Christofi. Sì.
- Bene. Sta' attenta.
- Anche tu.
Ti amo.
Ti amo anch'io.
Sono fuori dalla palestra Fogwell,
una parte del progetto di riqualificazione
Rinascita del Sindaco Fisk
e luogo dell'incontro di boxe di stasera
tra il Sindaco Fisk e il peso massimo
Mike "the Matterhorn" Melendez.
Con la recente ondata di violenza
dei vigilanti,
la sicurezza sarà molto rigida,
con l'aumento della Task Force a…
No, non capisco.
Avevo capito che il conto
fosse stato saldato.
A terra, cazzo!
A terra, cazzo! Giù dalle sedie, cazzo!
- A terra, cazzo!
- Ehi!
Vi conviene avere un mandato,
o vi ricoprirò di così tante cause
che i nipoti dei vostri nipoti
dovranno pagare le vostre spese legali.
Strade Più Sicure.
- Non mi serve un mandato o un motivo.
- Neanche dobbiamo bussare.
Ancora lei?
- Dov'è il tuo cliente?
- Quale?
Il terrorista Jack Duquesne,
noto come Spadaccino.
- Presumibilmente.
- La sentenza l'ha dichiarato colpevole.
Dopo un finto processo.
Non importa. Non te lo chiederò di nuovo.
Lo vedi qui? Da qualche parte?
Forse si nasconde sotto una pila
di fascicoli o dietro quel muro di vetro.
Niente, signore.
Se lo senti, consegnalo.
Ancora esiste il segreto professionale.
Non me ne frega un cazzo
dei vostri segreti del cazzo.
Il suo attacco ha ucciso 25 uomini
- su quella nave.
- Stronzate.
Quella lingua ti punirà.
Questa lingua è il mio cazzo di lavoro.
Salutaci Matt Murdock. Okay?
Ci vediamo, avvocato!
Prima Bullseye e ora questo.
In quanti sono fuggiti?
Diciannove in totale.
Ne ho abbastanza!
Ci sono fughe da Red Hook,
fughe dal City Hall.
Devi rimediare, Buck!
Bloccale!
Ognuna di loro!
- Quanto vuole sapere?
- Devo capire…
Io voglio solo sapere
perché
la merda di vombato è cubica.
È la cosa più strana del mondo.
A quanto pare, la impilano per creare
dei muretti per segnare il territorio.
Non è strano?
Muretti di Lego di merda di vombato
per attirare le femmine.
Cagano proprio mattoni.
Charles, lei non era in agenda.
Ho un'altra incredibile
domanda esistenziale.
Perché il mio culo, che non caga cubi,
è seduto su una pila di HK 416,
lanciarazzi e altre armi assortite, quando
queste armi non dovrebbero essere
in un magazzino di Brooklyn,
ma dirette in Guinea-Bissau
per conquistare cuori e menti?
Perché Daredevil sa che sono a New York.
C'è gente a cui servono.
Bisogna sparare.
Se le mettiamo su un'altra nave,
avremo una nuova Northern Star o peggio.
E non voglio che la mia città
si rivolti contro di me.
La sua città.
- Questa è bella.
- Non rida di me!
Il mondo è grande là fuori, marinaio.
Con grandi guerre e una posta in gioco
molto più alta di un funzionario.
Funzionario che vi ha dato
un porto franco americano.
E a nome dell'agenzia,
grazie per il suo servizio.
Un servizio, le ricordo,
che deve ancora essere concluso.
Onorerò il nostro accordo.
Fantastico.
La domanda sorge spontanea, però:
"Ci riuscirà?"
Finora, con i suoi amici,
avete ballato il rock and roll.
Poi arriva lo zio Sam e la sua struttura,
la gallina dalle uova d'oro, è fritta.
Perché questo posto è compromesso.
E la Governatrice
minaccia di revocare la sua Carta.
Sta esagerando.
Da dove sono seduto,
mi sembra che lei abbia…
Molta difficoltà a controllare
la sua piccolissima parte di mondo.
Non sono un suo impiegato!
Non l'ho mai detto.
Soci, Wilson. Dai! Siamo soci.
Non reagisco bene alle minacce.
Non è una minaccia.
Noi non entriamo da qualche parte,
senza sapere come uscirne.
È adorabile, ma puoi abbassare le mani.
È vero.
Il carico verrà consegnato
al momento opportuno.
Le chiedo di imparare la pazienza!
La prossima volta, mi chiami.
È più cortese.
Cazzo.
È stata una rappresaglia,
e i nostri conti
sono misteriosamente congelati.
Non è una coincidenza.
Sono qui perché è importante.
Sì, però l'ultima volta
mi hai reso complice
di un atto terroristico.
Noi… Fisk ha affondato
quella nave, non Daredevil.
Dov'è Matt?
Karen?
Non posso dirtelo
ma è al sicuro.
D'accordo.
Pensi di conoscere le persone…
Tieni.
Grazie.
Guarda che lo conosci.
Va bene.
Cosa ti serve?
E quanto mi rovinerà la vita?
Mi aspettavo una telefonata.
Ma non da lei.
Non mi sorprendo spesso.
Io e lei parliamo una lingua
più simile rispetto a mio marito.
Il Sindaco, lo capisco.
È lei il mistero per me.
Lui… è come il Toro Bianco
che si scontra con tutto.
Questo fa di lei Europa?
Non sono una vittima.
Infatti non credo che lo sia.
Possiamo essere sincere tra noi, giusto?
Certo, è per questo che sono qui.
Non mi piace come suo marito
esercita il potere.
Non mi fido
e questo mi rende nervosa.
Non vedo Strade Più Sicure,
un'economia fiorente
e la riqualificazione
di un quartiere come problemi.
"New York Rinascita".
Un po' pretenzioso, non crede?
Mio marito ha grandi progetti
per la città che ama.
Sarebbe un peccato
bloccare il progresso di New York
a causa di decisioni sfortunate.
Ho detto che il Sindaco mi dà pensiero.
Lei no.
La città chiude i suoi affari,
lei li scarica a Cooper e ad altri,
creando l'infrastruttura
per una crescita a lungo termine.
È astuto
e spietato.
E lo intendo come complimento.
Lo prendo come tale.
Grazie.
Avrebbe potuto fare tutto da sola.
Eppure, ha scelto di farlo con Wilson.
Perché?
Non avrei mai immaginato lui.
Ma poi è arrivato.
E ora non riesco a immaginare
niente di diverso.
Riesce a moderare i suoi impulsi
più oscuri?
Vuole garanzie che non posso dare,
ma posso dirle questo…
Mio marito ama New York
e io amo mio marito.
E so come tirare fuori il meglio di lui.
Onestamente, non riuscirei a dormire
sostenendo il Sindaco Fisk.
Ma posso sostenere il Sindaco
e la Signora Fisk.
La ringrazio.
- Grazie.
- Va bene.
Abbiamo finito il guacamole,
ma sarà comunque una bomba.
Benvenuta ad Arriba Arepas.
Che ti faccio?
Oddio. Un leprecauno.
- Hai perso la pentola d'oro?
- Piantala, Javi.
Devi fare una cosa per me.
Che cazzo è?
Non mandare tutto a puttane.
Rilassati, ci penso io.
Guarda che ti faccio male.
Non vuoi l'arepa?
Direi di no.
Non accetto clienti al momento.
Un secondo.
Andiamo, avete finito! Forza.
Andatevene!
Non abbiamo finito.
Crimini dei vigilanti,
giurisdizione della Task Force.
Abusi del tuo ruolo?
Andiamo!
Devo chiamare i miei amici?
Odio questi stronzi della Task Force.
Cristo santo.
"Santa Lucia,
il tuo splendido nome significa luce.
Per la luce della fede
che Dio ti ha donato,
accresci e conserva la luce
nella mia anima, cosicché eviti il male,
e, con zelo, possa agire nel bene…
E rifiutare l'oscurità del male
e del peccato.
Amen."
Non la sentivo da tanto.
Io…
Conoscevo un bambino.
Era cieco.
Santa Lucia l'ha aiutato
nei momenti difficili.
Sembra turbato, agente.
In realtà, sono cresciuto
in questa chiesa.
Non tornavo da un po'.
E cosa la riporta qui?
L'ho trovato oggi
sulla scena di un omicidio.
Questi gettoni sono
di tutti i parrocchiani.
Non posso dire chi l'abbia perso.
Mi dica chi pensa
che potrebbe averlo perso.
C'era un uomo.
Cercava una suora che viveva qui.
Quest'uomo…
Cosa voleva?
È venuto a cercare…
Non lo so.
Consiglio. Penitenza.
Gli ho detto
che non ero ancora un prete…
Mi ha puntato un coltello.
E cosa ha detto?
Mi ascolti…
Quest'uomo
è un assassino.
Anche se fosse,
non posso consegnarlo alla polizia.
Non spetta a noi giudicarlo.
Non voglio discutere con lei
se meriti o meno la grazia,
ma devo trovarlo,
o moriranno altri.
Cosa farà
quando lo troverà?
Non lo ucciderò.
Mi ha detto che si sveglia
al suono delle campane.
E mi guarda aprire le porte per la messa.
La guarda da dove?
Dalla sua finestra.
Lasci che l'aiuti.
A domani.
Che bravo ragazzo.
Sono dalla tua parte.
Cosa sta facendo al mio Tony?
Fermo!
Una buona azione!
Metti giù la pistola!
Quello che ho fatto…
- Che quella donna mi ha fatto fare…
- No.
- …al tuo amico…
- Non nominarlo!
Non osare nominarlo! Non così!
Ma dovevo uscire.
Dovevo recuperare la mia mente.
E una buona azione
riequilibra la bilancia.
- Va bene.
- No!
Qual è…
Quale sarebbe questa buona azione?
Cosa vuoi fare?
Tu non lo faresti.
Tu non lo farai.
Fisk.
Non posso…
Non posso permetterti
di renderlo un martire.
Sistemerò le cose.
Ti aiuterò.
Ti prego, calmati.
Sono calmo.
Mi chiamo Christofi Saava.
Ero il Primo Ufficiale
della Northern Star.
Il mio Comandante, Achilleo Kyriaco,
ha affondato la nave.
Avevamo l'ordine di affondare la nave,
in caso di abbordaggio.
Perché?
Perché la Northern Star trasportava armi,
di tipo militare, molto illegali.
E chi è stato a ordinarvi
di affondare la nave?
Achilleo lo chiamava…
Vasilias tu eglimatos,
Il Kingpin,
ma sapevamo che era il Sindaco.
Non c'erano controlli doganali.
Non dovevamo presentare
una polizza di carico o un manifesto.
Non siamo mai stati registrati
dalla Guardia Costiera,
dalla Sicurezza Interna, niente.
Sono stato in molti porti
di tutto il mondo.
Per poter fare tutto questo
devi possedere la città.
"Possedere la città" è corretto?
Sì, in questo caso potrebbe esserlo.
Ha detto che avevate l'ordine
di affondare la Northern Star
se fosse stata abbordata.
Chi l'ha fatto?
La Guardia Costiera?
No.
Un uomo.
Daredevil.
I marshal stanno arrivando.
La terranno al sicuro.
PALESTRA
FOGWELL
Ciao.
Guarda qua.
A bordo ring, piccola.
Saremo così vicini, io e te,
che saremo coperti di sudore.
Nella tua testa
non credo che suonasse così.
No. Infatti, l'ho detto
e me ne sono reso conto
mentre usciva,
che non era quello che intendevo.
Comunque
grazie per avermi invitata.
Figurati.
Tu sei BB.
Del BB Report.
Sì, sono io. Lo guardi?
Lo guardano tutti.
Mio fratello, mio cugino, la mia tia.
Sono ossessionati.
Facciamo una foto? Impazziranno.
Sì, certo. Vieni.
Grazie mille.
Scusa.
Non sapevo
di stare insieme a una celebrità.
Andiamo.
Non sono una celebrità
e non stiamo insieme.
Non ancora.
TRE ROUND DI FURIA!
Chiuda il pugno.
- Tutto bene?
- Sì.
Non mi servirà.
Non riuscirà a toccarmi.
Lei mi piace, Sindaco.
Niente?
No. Abbiamo uomini sui tetti,
nella metropolitana,
a ogni entrata e uscita.
Anche l'interno è coperto.
Abbiamo Task Force in borghese
e in uniforme, armata fino al collo.
Non entrerà niente.
Ci serve un'entrata libera.
Preferibilmente la porta d'ingresso.
Signore, non credo
che proporsi come esca sia
una buona idea.
Sembra che ti vogliano da altre parti.
Io non me ne vado…
Soprattutto se vuole fare da esca.
Buck,
vattene.
Non possiamo avere questioni in sospeso.
Ci siamo io e North per lei.
SINDACO
FISK
Eccomi. Ho dei regalini.
Tu sei da ditone di gommapiuma.
Per niente.
Ed ecco qua.
Grazie.
Guardate.
Bobblehead Fisk, eh?
Molto realistico.
E questo.
Pura classe.
Almeno hai avuto lo sconto.
C'era uno sconto?
Cazzo.
Signore e signori,
orgogliosi newyorchesi,
benvenuti a Scrappin' In The Kitchen,
a beneficio del progetto
di riqualificazione New York Rinascita.
L'evento principale
consisterà di tre round.
Il vincitore sarà determinato per KO,
KO Tecnico o punti.
Ora alzatevi in piedi,
battete le mani e date il benvenuto…
In divisa viola,
con i suoi 106 chili
e un record professionale di 32 e due,
Mike "the Matterhorn" Melendez!
E nell'angolo bianco,
il nostro eroe di Hell's Kitchen,
in divisa bianca,
un peso di 147 chili,
e nessun record professionale di boxe,
il Sindaco Wilson "Wildcard" Fisk!
- Sì!
- Sei…
Sì! Fisk!
Fisk!
Voglio un combattimento pulito.
Niente sotto la cintura.
Obbedite ai miei ordini.
Difendetevi sempre.
Toccatevi i guanti.
Sì!
Andiamo!
È questo che vuoi? Bene!
Salve, signor Saava.
- Sì!
- Mio Dio.
Christofi è stato sistemato.
Bene.
Sì!
Mio Dio.
Sei venuta.
Da vincitrice.
- Non dovevi venire.
- Baciami.
Ascoltami.
Baciami.
Devi andartene ora.
Portatela via di qui!
Toglietevi di mezzo. Giù.
Lasciami andare!
Portatela via di qui!
Sparategli!
Portatela via da qui!
Portatela via!
Prendeteli!
Subito!
Quindici. Andiamo!
Wilson…
Chiamate un'ambulanza!
Aiuto, vi prego!
Sottotitoli: Carlotta Cosolo